# 🛒 Кейс 1. Супермаркет «Мегамарт»

Необходимо спроектировать систему для кассовых терминалов крупной торговой сети.  

**Требования:**  
- мгновенная обработка тысяч мелких транзакций одновременно;  
- целостность данных (остатки на складе не должны уходить в минус);  
- строгая консистентность (списанные бонусы сразу отражаются в системе лояльности).  

---

Честно говоря, не очень понимаю, что из себя уже представляет система кассовых терминалов: что это на физическом уровне (просто терминал с кабелем к какому-то общему центру обработки или каждый терминал - отдельный участник), есть ли она уже в каком-то виде и что не устраивало, есть ли уже складская система? В задании затрагивается система лояльности, а что она из себя представляет, готова ли она, или это тоже поле нашей отвественности? Плюсом, если это реально существующий Мегамарт, то в него входят и Магнит, и Дикси, а там разные системы лояльности, и не ясно, одна ли складская система.
По сути, если анализировать бизнес-процесс на поверхности, у нас уже есть сущность склада, терминала, клиента и его лк в бонусной программе, и насколько понимаю, СУБД возникает на этапе рассмотрения их связи и как мы будем управлять взаимодействием между ними.

## ❓ Вопросы для ответа

### 1. Какие ключевые требования к СУБД в этом кейсе? 
- Высокая производительность (мгновенная обработка большого кол-ва мелких транзакций с терминалов и лк пользователей);
- Целостность;
- Консистентность;

### 2. Какие сложности или ограничения могут возникнуть при выборе СУБД?  
Например, соблюсти одновременно требование и на быстрое чтение транзакций, и на запись;
Обработка потенциальных коллизий при отмене покупки или обработки нескольких покупок с одного аккаунта;

### 3. Какие классы СУБД подходят для решения задачи? 
OLTP;
Не могу дать ответ по классификации типов данных точно, так как проавда не очень понимаю, что именно нам надо хранить, но всегда можно взять реляционную

### 4. Приведите примеры конкретных СУБД, которые вы бы выбрали.  
### 5. Обоснуйте ваш выбор: почему именно эта СУБД?  
Ответ на 4 и 5 кажется довольно часто выражает Selectel в своем блоге: надо выбирать ту, с которой персонал уже умеет работать и ту, с которой работают другие процессы в компании. Мне со стороны человека, у которого не было опыта работы в этой сфере, кажется логичным. Например, если у нас уже есть система лояльности или складская система, то может быть стоит посмотреть в сторону выбора той же СУБД, но с расширениями, чтобы не возникало проблем с интеграцией.

### 6. Какие риски или проблемы могут возникнуть при эксплуатации выбранной СУБД?
Возможно, СУБД, с которой ранее работала компания, не будет отвечать поставленным требованиям, и мы в результате разработки получим некачественный результат: она не будет выдерживать высокую нагрузку или поддерживать целостность данных, из-за чего возникнут финансовые и репутационные риски. 
